---
title: "PAM のコンポーネントについて理解する | Microsoft Identity Manager"
description: "Privileged Access Management は一部のコンポーネントを MIM と共有します。固有のコンポーネントもいくつかあります。 これらの連携方法について説明します。"
keywords: 
author: kgremban
manager: femila
ms.date: 07/15/2016
ms.topic: article
ms.prod: identity-manager-2015
ms.service: microsoft-identity-manager
ms.technology: active-directory-domain-services
ms.assetid: 6498f68f-36d3-448c-8fe6-649ad5a7f97d
ms.reviewer: mwahl
ms.suite: ems
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: ae4c40c73dd9d5860f42e00765a7e34e8ca397a9
ms.openlocfilehash: d17feb5d78b864bef8f0b96bfbf92a18c3c91694


---

# PAM のコンポーネントについて理解する

Privileged Access Management は、日常的に使用するユーザー アカウントとは切り離された管理アクセス権を保持しています。 このソリューションは、次の並列フォレストに依存しています。

- *CORP*: 1 つまたは複数のドメインを含む汎用的な社内フォレストです。 CORP フォレストが複数の場合がありますが、次の記事の例では、わかりやすくするために 1 つのフォレストに 1 つのドメインがあるものとします。  
- *PRIV*: この PAM シナリオのために特別に作成された専用フォレストです。 このフォレストには、1 つ以上の CORP ドメインからシャドーされる特権のあるグループおよびアカウントに対応する 1 つのドメインが含まれています。

PAM 用に構成される MIM ソリューションには、次のコンポーネントが含まれます。  

- **MIM サービス**: 特権アカウントの管理や昇格要求の処理など、ID やアクセス管理操作を実行するためのビジネス ロジックを実装します。   
- **MIM ポータル**: SharePoint 2013 でホストされる SharePoint ベースのポータルであり、管理者の管理および構成 UI を提供します。
- **MIM サービス データベース**: SQL Server 2012 または 2014 に格納されています。MIM サービスで必要な ID データとメタデータを保持します。
- **PAM 監視サービス**および **PAM コンポーネント サービス**: 権限付きアカウントのライフ サイクルを管理し、グループ メンバーシップのライフ サイクルの PRIV AD を補助します。
- **PowerShell コマンドレット**: MIM サービスと PRIV AD に PAM 管理者の CORP フォレスト内のユーザーおよびグループに対応するユーザーおよびグループを追加するためのコマンドレット。管理アカウントに対する特権のジャスト イン タイム (JIT) の使用を要求するエンド ユーザー用。
- **PAM REST API とサンプル ポータル**: 昇格のために PAM シナリオ内の MIM をカスタム クライアントに統合する開発者向け。PowerShell または SOAP を使用する必要はありません。 サンプルの Web アプリケーションを使用して、REST API の使い方を説明します。

インストールおよび構成が行われると、PRIV フォレスト内の移行手順によって作成された各グループは、シャドウ SIDHistory ベースのセキュリティ グループ (または、最近の Windows Server vNext による更新では、外部プリンシパル グループ) になります。これは、元の CORP フォレスト内のグループの SID をミラーリングします。 さらに、MIM サービスによって、PRIV フォレスト内のそれらのグループにメンバーが追加された場合、それらのメンバーシップは期間限定となります。

その結果、ユーザーが PowerShell コマンドレットを使用して昇格を要求し、その要求が承認されると、MIM サービスは PRIV フォレストにあるそのユーザーのアカウントを PRIV フォレスト内のグループに追加します。 ユーザーが特権アカウントを使用してログインする場合、ユーザーの Kerberos トークンには CORP フォレスト内のグループのセキュリティ識別子 (SID) と同じ SID が含まれます。 CORP フォレストは、PRIV フォレストを信頼するように構成されているため、CORP フォレスト内のリソースへのアクセスに使用されている管理者特権のアカウントが表示されます。Kerberos グループ メンバーシップをチェックするリソースに対しては、そのリソースのセキュリティ グループのメンバーとします。 これは、Kerberos フォレスト間認証を介して提供されます。

また、これらのメンバーシップは期間が限定されています。そのため、事前に構成された間隔を置いた後、ユーザーの管理者アカウントは PRIV フォレスト内のグループのメンバーではなくなります。 結果として、そのアカウントを使用して、その他のリソースにアクセスすることはできなくなります。



<!--HONumber=Jul16_HO3-->


