---
タイトル: Privileged Access Management の役割を定義します。
ms.custom: na
ms.prod: identity manager 2015
ms.reviewer: na
ms.service: active directory
ms.suite: na
ms.technology:
  - active directory ドメイン サービス
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: 記事
ms.assetid: 1a368e8e-68e1-4f40-a279-916e605581bc
作成者: Kgremban
---
# 特権アクセス管理のロールを定義する
## 概要

特権アクセス管理で必要なロールを定義するための標準的な方法は、ロールを一覧に表示し、各ロールで必要なガバナンスの要件とアクセス許可を特定できるスプレッドシートを作成して、その内容を確認することです。

ガバナンスの要件は、既存の ID およびアクセス ポリシーやコンプライアンス要件によって異なりますが、これらは特権アクセス管理による制御対象となります。 各ロールのパラメーターを特定するには、ロールの所有者と、そのロールに属することができるユーザー候補を識別し、ロールの使用に関連付ける必要のある認証、承認、または通知の制御を決定する作業が必要になります。

ロールのアクセス許可は、管理されているアプリケーションに依存します。 この記事では、Active Directory 自体をサンプル アプリケーションとして使用し、アクセス許可を次の 2 つのカテゴリに分割します。

- Active Directory サービス自体の管理 (レプリケーション トポロジの構成など) に必要なアクセス許可

- Active Directory に保持されているデータの管理 (ユーザーとグループの作成など) に必要なアクセス許可

## ロールの選択に関する考慮事項

最初に、スプレッドシートにタブを作成して、必要と思われる各ロールのリストを 1 列に作成します。 適切なロールを見つけるには、管理対象のアプリケーション (それらは階層 0、階層 1、または階層 2 のどこにあるか) と、アプリケーションの機密性、整合性、可用性に影響を与える特権を識別します。 また、システムの他のコンポーネント (データベース、ネットワークまたはセキュリティのインフラストラクチャ、仮想化またはホスティングのプラットフォームなど) に対するアプリケーションの依存関係も考慮に入れます。 次に、これらの特権をグループ化する方法を決定して、管理者であるユーザーが、必要以上に多いアクセス許可を誤って受け入れることなく、適切なロールを簡単に選択できるようにします。

ロールをモデル化する作業では、最小限の特権を割り当てることができるような設計にすることが目標となります。 この作業では、ユーザーの現在の (または予定されている) 組織上の責任をベースにすることができるため、ユーザーの職務に必要な特権が含められます。 また、リスクが生じることなく操作を簡略化する特権を含めることもできます。

ロールに含めるアクセス許可を特定する際の、その他の考慮事項は次のとおりです。

- ある特定のロールで作業するユーザーは何名でしょうか。 少なくとも 2 名に満たない場合、そのロールを誰も使用しない可能性があり、特定の 1 名の職務によって定義できるようであれば、ロールを定義するには早すぎる段階にあると言えます。

- 1 名のユーザーが引き受けるロールの数はいくつでしょうか。 ユーザーは職務に応じて正しいロールを選択できるでしょうか。

- どれだけの人数のユーザーが、どのようにして特権アクセス管理に対応しているアプリケーションとやり取りを行いますか。

- 管理業務と監査業務を切り分けて、管理目的のロールを持つユーザーがその操作中に監査レコードを消去できないようにすることはできますか。

ロールの一覧の例は、このセクションの最後に記載しています。

## ロールのガバナンス要件

ロールの候補を決定したら、スプレッドシートへの記入を開始します。 組織に関連する要件の列を作成し、それぞれのロールについて、次の各項目に対する選択結果を記載します。

- ロールの所有者は、さらにロールの定義、関与するが、アクセス許可を選択して、ロールの管理の設定 (どのアカウントには、アクセス、使用、変更など) を維持するためは誰ですか。

- ロールの職務を遂行する、ロールの保持者 (ユーザー) は誰になりますか。

- ロールの保持者に適したアクセス方法 (次のセクションで説明します) はどのようなものですか。

- ユーザーが各自のロールを有効にするときに、ロールの所有者による手動での承認は必要ですか。

- ユーザーが各自のロールを有効にするときに、通知は必要ですか。

- このロールが使用されるときに、追跡を目的として SIEM システム内でアラートまたは通知を生成する必要はありますか。

- ロールが有効になっているユーザーがログオンできるコンピューターを制限し、そのロールの職務を遂行するためにアクセスする必要があり、ホストの検証が十分になされており特権/資格情報を誤用から保護できるコンピューターのみにログオンできるようにする必要はありますか。

- ロールの保持者に対し、管理専用のワークステーションを用意する必要はありますか。

- このロールに関連付けられているアプリケーションのアクセス許可 (AD のサンプル一覧を参照) はどれですか。

## アクセス方法の選択

異なるユーザー コミュニティに個別のアクセス ガバナンス要件がある場合、特権アクセス管理システム内の複数のロールに同じアクセス許可が割り当てられていることがあります。 たとえば、組織は、管理者として活動するフルタイムの従業員と、同じく管理者として活動するものの別組織に属する外部委託の IT 従業員に対して、異なるポリシーを適用する場合があります。

場合によっては、あるユーザーが特定のロールに永続的に割り当てられ、ロールの割り当てを要求したり有効化したりする必要がないこともあります。 永続的な割り当てを行うシナリオの例として、次のようなものがあります。

- 既存のフォレスト内の管理されたサービス アカウント

- 既存のフォレスト内のユーザー アカウントのうち、資格情報が PAM の外部で管理されているアカウント (たとえば、信頼関係の問題や DC の正常性の問題を修正するために必要な「ドメイン/DC メンテナンス」のようなロールが、物理的なセキュリティで保護されたパスワードを持つアカウントに永続的に割り当てられている、"break glass" アカウント)

- 管理フォレスト内のパスワードで認証されるユーザー アカウント (たとえば、年中無休の体制で永続的な管理者向けのアクセス許可を必要としており、強力な認証をサポートできないデバイスからログオンするユーザー)

- 管理フォレスト内のスマートカードまたは仮想スマートカードを使用するユーザー アカウント (たとえば、頻度の低いメンテナンス タスクで必要となる、オフラインのスマート カードを持つアカウント)

MIM では動的なロールベースの割り当てが可能であり、特定のワークフローやオプションの承認プロセスで、ユーザーに一時的な特権を割り当てることができます。 これは、パスワードで認証する管理フォレスト内のユーザー アカウントと、スマートカードまたは仮想スマートカードで認証する管理フォレスト内のユーザー アカウントの双方に適用できます。 資格情報の盗難や誤用の可能性を懸念の組織において、 [ライセンス認証のための Azure MFA を使用して](use-azure-mfa-for-activation.md) ガイドには、追加のロールのアクティブ化時に帯域外チェックから要求するように MIM を構成するための手順が含まれています。

## 委任された Active Directory アクセス許可のモデル化

Active Directory で新しいドメインが作成されると、Windows Server では、"Domain Admins" などのよく知られているグループが自動的に作成されます。 これらのグループは導入が簡素化されており、小規模な組織には適しているものの、大規模な組織や、管理特権をさらに分離する必要がある組織では、"Domain Admins" のようなグループを空にして、アクセス許可をさらに詳しく設定した同じ用途の別グループで置き換えることが、特権アクセス管理のプロジェクトでの目標になってきています。

Domain Admins グループの制限事項の 1 つは、Active Directory サービス自体の管理、Active Directory に保持されているデータの管理、ドメインに参加しているコンピューターへのリモート ログオンの有効化という 3 つの個別の機能にアクセス許可が付与されていることです。 Domain Admins グループのもう 1 つの制限事項は、外部ドメインのユーザーはメンバーになることが許可されていないことです。 そのため、このグループの代わりに、組織は必要なアクセス許可のみを提供する新しいセキュリティ グループを作成し、MIM を使用して、それらのグループ メンバーシップを管理者アカウントに動的に提供することができます。

### Active Directory サービス管理用のアクセス許可の例

次の表に、AD を管理するロールに含めるのに適切なアクセス許可の例を示します。

| Role | 説明 |
| ---- | ---- |
| ドメイン/DC メンテナンス | Domain\Administrators グループのメンバーシップ。ドメイン コントローラーのオペレーティング システムのトラブルシューティングと変更、フォレスト内の既存ドメインへの新しいドメイン コントローラーの昇格、および AD ロールの委任が可能です。
|仮想 DC の管理 | 仮想化管理ソフトウェアを使用して、ドメイン コントローラー (DC) 仮想マシン (VM) を管理します。 この特権は、管理ツールでのすべての仮想マシンのフル コントロールを通じて、またはロールベースのアクセス制御 (RBAC) 機能を使用して付与することができます。 |
| スキーマ拡張 | 新しいオブジェクト定義を含むようにスキーマを拡張したり、スキーマ オブジェクトのアクセス許可を変更したり、オブジェクトの種類に対するスキーマの既定のアクセス許可を変更したりするなど、スキーマの管理を行います。 |
| Active Directory データベースのバックアップ | DC およびドメインに委託されたすべてのシークレットを含む、Active Directory データベース全体のバックアップ コピーを作成します。 |
| 信頼関係と機能レベルの管理 | 外部のドメインおよびフォレストとの信頼関係を作成および削除します。 |
| サイト、サブネット、およびレプリケーションの管理 | サイト、サブネット、およびサイト リンク オブジェクトの変更を含め、Active Directory レプリケーション トポロジ オブジェクトを管理し、レプリケーション操作を開始します。 |
| GPO の管理 | ドメイン全体のグループ ポリシー オブジェクトを作成、削除、および変更します。 |
| ゾーンの管理 | Active Directory 内の DNS ゾーンおよびオブジェクトを作成、削除、および変更します。 |
| 階層 0 の OU の変更 | Active Directory 内の階層 0 の OU と含まれるオブジェクトを変更します。 |

### Active Directory データ管理用のアクセス許可の例

次の表に、AD に保持されているデータを管理または使用するロールに含めるのに適切なアクセス許可の例を示します。

| Role | 説明 |
| ---- | ---- |
| 階層 1 の管理 OU の変更                 | Active Directory 内の階層 1 の管理オブジェクトを含む OU を変更します。 |
| 階層 2 の管理 OU の変更                 | Active Directory 内の階層 2 の管理オブジェクトを含む OU を変更します。 |
| アカウント管理: 作成/削除/移動 | 標準ユーザー アカウントを編集します。                                      |
| アカウント管理: リセットとロック解除       | パスワードをリセットし、アカウントをロック解除します。                                  |
| セキュリティ グループ: 作成と変更          | Active Directory 内のセキュリティ グループを作成および変更します。              |
| セキュリティ グループ: 削除                 | Active Directory 内のセキュリティ グループを削除します。                         |
| GPO 管理                         | 階層 0 のサーバーに影響しないドメイン/フォレスト内のすべての GPO を管理します。             |
| 参加 PC/ローカル管理者                    | すべてのワークステーションのローカル管理者権限を付与します。                               |
| 参加サーバー/ローカル管理者                   | すべてのサーバーのローカル管理者権限を付与します。                                    |

## ロールの定義の例

ロールの定義の選択は、特権アカウントによって管理されているサーバーの階層によって異なります。 また、管理されているアプリケーションの選択によっても異なります。Exchange、SAP などのサード パーティ製エンタープライズ製品のようなアプリケーションでは、多くの場合、委任された管理を目的として独自のロールの定義が追加されているためです。

次のセクションでは、一般的なエンタープライズ シナリオの例を示します。

### 階層 0 - 管理フォレスト

要塞環境のアカウントに適したロールには次のものが含まれることがあります。

- 管理フォレストへの緊急アクセス
- "レッド カード" 管理者: 管理フォレストの管理者であるユーザー
- 運用フォレストの管理者であるユーザー
- 運用フォレスト内のアプリケーションに対する制限された管理権限を委任されたユーザー

### 階層 0 - エンタープライズ運用フォレスト

階層 0 の運用フォレスト アカウントおよびリソースの管理に適したロールには次のものが含まれることがあります。

- 運用フォレストへの緊急アクセス
- グループ ポリシー管理者
- DNS 管理者
- PKI 管理者
- AD トポロジとレプリケーションの管理者
- 階層 0 のサーバーの仮想化の管理者
- ストレージ管理者
- 階層 0 のサーバーのマルウェア対策の管理者
- 階層 0 の SCCM の SCCM 管理者
- 階層 0 の SCOM の SCOM 管理者
- 階層 0 のバックアップ管理者
- 階層 0 のホストに接続されているアウトオブバンドおよびベースボード管理コントローラー (KVM または Lights-Out 管理用) のユーザー

### 階層 1

階層 1 のサーバーの管理およびバックアップ用のロールには次のものが含まれることがあります。

- サーバー メンテナンス
- 階層 1 のサーバーの仮想化の管理者
- セキュリティ スキャナー アカウント
- 階層 1 のサーバーのマルウェア対策の管理者
- 階層 1 の SCCM の SCCM 管理者
- 階層 1 の SCOM の SCOM 管理者
- 階層 1 のサーバーのバックアップ管理者
- 階層 1 のホストに対するアウトオブバンドおよびベースボード管理コントローラー (KVM または Lights-Out 管理用) のユーザー

さらに、階層 1 のエンタープライズ アプリケーションの管理用ロールには次のものが含まれることがあります。

- DHCP 管理者
- Exchange 管理者
- Skype for Business 管理者
- SharePoint ファーム管理者
- クラウド サービス (会社の Web サイトやパブリック DNS など) の管理者
- HCM、財務、法務システムの管理者

### 階層 2

管理者以外のユーザーとコンピューターの管理用ロールには次のものが含まれることがあります。

- アカウント管理者
- ヘルプデスク
- セキュリティ グループ管理者
- ワークステーションのデスクサイド サポート


<!--HONumber=Mar16_HO1-->


