---
タイトル: 手順 7: ユーザーを昇格にアクセスします。
ms.custom: na
ms.reviewer: na
ms.suite: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.topic: 記事
ms.assetid: 5325fce2-ae35-45b0-9c1a-ad8b592fcd07
作成者: Kgremban
---
# 手順 7 - ユーザーのアクセスを昇格する
この手順では、MIM 経由でロールへのアクセスをユーザーが要求する方法を説明します。

## Jen が特権付きリソースにアクセスできないことを確認する
Jen が自分のアカウント CONTOSO\Jen を使用して、CORP フォレスト内の特権のあるリソースにアクセスできないことを確認します。

1.  *CORPWKSTN*でサインアウトします (これによりキャッシュされたすべての開いている接続が削除されます)。
2.  *CORPWKSTN* に *CONTOSO\Jen* でサインインして、 **デスクトップ ビュー** に切り替えます。
3.  **DOS** コマンド プロンプトを開きます。
4. コマンド「`dir \\corpwkstn\corpfs`」を入力します。 エラー メッセージ “アクセスが拒否されました” が表示されます。
5. コマンド プロンプト ウィンドウを開いたままにしておきます。

## MIM から特権アクセスを要求します。
1.  *CORPWKSTN*で、 *CONTOSO\Jen* でログインしていることと、 **DOS** コマンド ウィンドウが開いていることを確認します。
2. 次のコマンドを入力します。

    `runas /user:Priv.Jen@priv.contoso.local powershell`

3.  *PRIV.Jen* アカウントのパスワードを求める画面が表示されたら、パスワードを入力します。 新しいコマンド プロンプト ウィンドウが表示されます。
4. PowerShell ウィンドウが表示されたら、そのウィンドウに切り替え、次のコマンドを入力します。 **注**: 以降のすべての操作は時間の影響を受けます。

```
    Import-module MIMPAM
    $r = Get-PAMRoleForRequest | ? { $_.DisplayName –eq "CorpAdmins" }
    New-PAMRequest –role $r
    klist purge
```
<br/>
5. 完了したら、新しく開かれた **PowerShell** ウィンドウを閉じます。
6. DOS コマンド ウィンドウで、次のコマンドを入力します。

    `runas /user:Priv.Jen@priv.contoso.local powershell`

7.  *PRIV.Jen* アカウントのパスワードを入力します。 新しいコマンド プロンプト ウィンドウが表示されます。

## 昇格されたアクセス権を検証します。
新しく開かれたウィンドウで、次のコマンドを入力します。

```
    whoami /groups
    dir \\corpwkstn\corpfs
```
<br/>
dir コマンドが失敗し、"アクセスが拒否されました" というエラー メッセージが表示された場合は、信頼関係を再度確認します。

## (省略可能) アクティブ化
PAM のサンプル ポータルを使用して特権アクセスを要求することで昇格します。

1.  *CORPWKSTN*で、 *CORP\Jen* でログインしていることと、DOS コマンド ウィンドウが開いていることを確認します。
2. 次のコマンドを入力します。

    `runas /user:Priv.Jen@priv.contoso.local "c:\program files\Internet Explorer\iexplore.exe"`

3.  *PRIV.Jen* アカウントのパスワードを求める画面が表示されたら、パスワードを入力します。 新しい Web ブラウザーのウィンドウが表示されます。
4.  *http://pamsrv.priv.contoso.local:8090* に移動し、サンプル ポータルから Web ページが閲覧できることを確認します。
5. Internet Explorer で、次のように選択します。 **ツール** \ > **インターネット オプション** ] をクリックし、 **セキュリティ** ] タブをクリックします。
6. をクリックして、 **ローカル イントラネット ゾーン** \ > **サイト** \ > **詳細** 、web サイトをゾーンに追加します。
7.  **[インターネット オプション]** ダイアログを閉じます。
8. 左側のタブの **[アクティブ化]**をクリックします。  *PAM ロール* を選択し、 **[アクティブ化]**をクリックします。

**注**: この環境では、「PAM REST API を使用するアプリケーションを開発する方法も習得できます、 [Privileged Access Management REST API リファレンス](reference/privileged-access-management-rest-api-reference.md) をアクティブ化します。

## 概要
このテスト ラボ ガイド」の手順を完了した後は実証されました制限された期間のうち、そのユーザーの特権が昇格された特権アクセス管理のシナリオ、ユーザーが別の特権を持つアカウントで保護されたリソースにアクセスできます。 昇格セッションの有効期限が切れると、その特権アカウントでは保護されたリソースにアクセスできなくなります。 特権ロールを持つセキュリティ グループについては、 *PAM 管理者*が決定します。 アクセス権が Privileged Access Managment システムに移行されると、元のユーザー アカウントを使用してアクセス可能だったものが、要求によって使用可能になる特別な特権アカウントでログインしないとアクセスできなくなります。 その結果、高い特権を持つグループのグループ メンバーが、限られた時間だけ有効になります。


<!--HONumber=Mar16_HO1-->


